住院号 877371。
入院时间 2024-10-21 00:00:00。
年龄 57岁。
性别 男。
主诉 右手进展性麻木无力3月余，间断性头晕1月。
现病史 患者自述3个余月前无明显诱因开始出现右手进展性麻木无力，从食指开始，逐渐累及全手，无对侧麻木，四肢抽动，无意识丧失，口吐白沫等。1个月前患者无明显诱因开始出现间断性头晕，无头痛，无恶心呕吐，无视力视野改变，无耳鸣、听力下降等。为求诊治，患者于北京潞河医院就诊，行头颅增强CT，增强MRI检查，示左侧颞顶占位，明显水肿，未行任何治疗。为求进一步诊治，患者于我院神经外科门诊就诊，行胸部X线检查，示左肺下野中外带占位，右肺下野外带少许慢性炎性改变可能。现患者为求进一步治疗，门诊以“颅内占位性病变（颞顶，左）”收入我科。患者
自患病以来，饮食
可
，睡眠
可
，二便
如常
，体重
无明显变化
。
既往史 肺结节病史4年，未行任何治疗。平素健康状况:
一般
。
否认高血压史、冠心病史
，
否认糖尿病史、脑血管病史、精神病史
，
否认肝炎史、疟疾史、结核史
,
否认手术史、外伤史、输血史
，
否认过敏史
，
预防接种史不详
。
头部MRI 2024/10/22左额顶交界可见团块状T1WI低T2WI低信号，相应于FLAIR上呈高低混杂信号，直径约35mm，边界清楚，周围见大片水肿信号，左额顶脑沟变浅，左侧脑室受压变窄，中线结构居中。DWI/ADC序列病灶边缘轻微受限。增强扫描：病变明显不规则环形强化。
    右额骨形态不规则，局部头皮信号不均匀，右额叶可见大片T1WI低T2WI高信号，边清，T2FLAIR低信号，增强扫描未见明显异常强化。
    鼻窦、双侧眼球大小及位置无特殊。","reportdiagnose":"左额顶交界占位：转移瘤；
右额骨形态不规则，局部头皮信号不均匀；
右额叶软化灶。