住院号 779411。
入院时间 2023-03-16 00:00:00。
年龄 39岁。
性别 女。
主诉 乳腺癌术后1年，复查发现颅内占位性病变1月。
现病史 患者于1年前外院行乳腺癌手术,术后行化疗8轮、放疗25轮、靶向治疗17轮，定期复查，1月前外院行PET-CT检查，示颅内高信号，于外院行MRI检查，示颅内占位性病变，未行进一步治疗。患者无头痛头晕，无恶心呕吐，四肢活动未发现明显异常。现患者为求进一步诊治，于我院门诊就诊，门诊以“颅内占位性病变”收入我科。
患者自患病以来，饮食
可
，睡眠
可
，二便
如常
，体重
无明显变化
。
既往史 平素健康状况:
一般
。剖宫产史10年，
否认高血压史、冠心病史
，
否认糖尿病史、脑血管病史、精神病史
，
否认肝炎史、疟疾史、结核史
,
否认外伤史、输血史
，青霉素过敏史
，
预防接种史不详
。新冠疫苗接种情况：已接种1针，末次接种1年前
。
头部MRI 2023/03/03左颞叶见团块状混杂T2WI高低、T1WI低信号影，边界尚清晰，大小约24×31×19mm，FLAIR呈混杂低信号影，DWI/ADC未见明显扩散受限，增强扫描明显不均匀强化，周围见斑片水肿。
   脑室系统大小、位置及形态正常；中线结构居中；脑沟及脑裂无异常。小脑及脑干形态、大小及信号未见明显异常。蝶鞍不大，垂体信号正常。扫描层面内，双侧眼眶和鼻窦未见明显异常。
    ","reportdiagnose":"左颞叶占位，结合病史，考虑转移瘤。