住院号 466104。
入院时间 2019-06-20 00:00:00。
年龄 48岁。
性别 女。
主诉 肺癌病史6年，发现脑转移瘤4年。
现病史 6年前体检发现肺结节病变手术治疗，病理“肺腺癌伴少量鳞癌成分”，基因检测“无突变”，未行靶向药治疗。4年前发现颅内转移，来我院行伽玛刀治疗。3年前因肿瘤复发伴新发病灶再次我院伽玛刀治疗。26个月前出现癫痫发作，复查见颅内肿物复发，在我院行开颅手术治疗。14个月前肿瘤再次复发，在我院再次开颅手术治疗，规律服抗癫痫药，未在有癫痫发作。术后右侧肢体力弱，右手精细活动差。8天前复查头磁共振见左额新发病灶伴肿瘤卒中，门诊以“脑继发恶性肿瘤”收入。
既往史 无心血管疾病，无代谢性疾病，无血液病及传染病病史，无药物过敏史。
头部MRI 2019/06/12左侧额顶部骨质可见术后痕迹。左侧额叶见不规则形长T1T2信号手术残腔影，边界清楚，内侧可见片状短T1长T2信号影；周围可见稍长T1稍长T2信号影，DWI可见多发斑片状高信号。增强扫描可见术区右侧病灶边缘强化，约12*9*18MM大小；
    左侧脑室略扩大变形，中线结构居中，脑沟裂局部不规则。
    扫描范围内双侧眼球大小及位置未见明显异常；鼻窦粘膜略增厚。
    ","reportdiagnose":"“左侧顶叶转移瘤术后”状态。
较2019-03-29MR相比，术区内侧出现小片状异常信号影，肿瘤？。