住院号 638114。
入院时间 2021-02-20 00:00:00。
年龄 57岁。
性别 男。
主诉 确诊肺腺癌12年，发现脑转移7年。
现病史 2008年12月患者确诊肺腺癌，行左肺上叶摘除术，术后分期IB期，手术组织基因检测提示EGFR19外显子突变，DFS 60个月。2013年12月患者发现脑转移，右枕叶占位，大小约20*8mm，行伽马刀治疗（靶中心剂量36Gy，周围剂量18GY
），评效CR。从2013年12月起行一线吉非替尼靶向治疗，DFS 50个月。2018年2月患者再次发现脑转移，右侧小脑半球占位，大小约10*18*9mm，再次行伽马刀治疗（中心剂量32Gy，周围剂量16Gy），PFS 15个月。2020年1月右侧小脑半球PD，大小为18*28mm，2020-1-1行开颅手术切除右侧小脑半球肿瘤，手术标本行基因检测提示T790M突变，
改为二线奥西替尼靶向治疗 。2020-12复查PET-CT提示右小脑原位复发，脑干、脑膜部位疑似待查。2021-1-8起改服用双倍量奥西替尼靶向治疗。患者脑转移，2021-1-11于我院行伽马刀治疗处理颅内病灶，治疗后予甘露醇及地塞米松脱水降颅压治疗。2021-1-12行腰椎穿刺术，测压力为160mmH2O，留取脑脊液，分送常规、生化、免疫和病理，血NGS基因检测回报未见基因突变。脑脊液:单核细胞比例稍高，见激活现象，激活单核可见含铁血黄素，请结合临床。脑脊液未见肿瘤细胞，患者目前偶有头疼，无头晕、恶心呕吐。现为行病情评估入院
患者自患病以来，饮食
可
，睡眠
可
，二便
如常
，体重
无明显变化
。
既往史 平素健康状况:
良好
。
否认高血压史、冠心病史
，
否认糖尿病史、脑血管病史、精神病史
，
否认肝炎史、疟疾史、结核史
，
否认外伤输血史，
否认过敏史
，
预防接种史不详
。
头部MRI 2021/01/14右枕颅骨术后改变，局部骨质不连续，右侧小脑半球术区可见片状T1WI低信号、T2WI高信号影，Flair呈低信号，DWI未见扩散受限信号；右侧小脑半球另见一囊实性异常信号，实性部分呈T1WI等信号、T2WI等信号，增强扫描实性部分轻度强化，囊性部分未见强化，范围约2.2x2.3x2.5cm，边界尚清。
    右枕叶见片状T1低信号T2高信号，边界较清。双侧额叶皮层下见散在多发斑点状T1WI稍低信号、T2WI高信号、Flair高信号影，边缘模糊。
    脑室系统大小、位置及形态正常，中线结构居中，余脑沟和脑裂无异常发现。各扫描层面内鼻窦粘膜增厚，双侧眼球大小及位置无特殊。","reportdiagnose":"右侧小脑半球术后，术区旁囊实性异常信号，较2020-12-17片范围稍大；
右枕叶软化灶可能性大；
脑内散在缺血性白质病变（改良Fazekas分级 1级）。
胸部CT 2021/01/13患者原系（2021-01-06）：“左肺上叶切除术后状态；左肺陈旧性病灶；左肺微小结节；左胸膜增厚；甲状腺左叶结节；左侧部分肋骨形态不规则；左锁骨形态不规则；腹部病变参见腹部检查”
    今复查胸部平扫+增强示：左肺微小结节影，右肺上叶可见微小磨玻璃结节影（Im26），直径约6mm，较前无著变；肝脾实质CT值倒置；肝实质多发类圆形低密度影，增强扫描未见强化；左侧肾盂增宽，内见高密度影，双肾可见多发囊状低密度影，不强化。邻近左侧腹壁见瘢痕。余较前未见明显变化。


","reportdiagnose":"左肺上叶切除术后状态；
左肺陈旧性病灶；
双肺微小结节，较前无著变，建议随诊观察；
左侧胸膜增厚；
甲状腺左叶结节，请结合超声检查；
左侧部分肋骨形态不规则；
左锁骨形态不规则；
肝实质多发低密度，考虑囊肿；
双肾囊肿，左侧肾盂增宽，左肾小结石，请结合泌尿系检查。
腹盆MRI 2021/01/19肝脏外形光滑，各叶比例适中。肝实质内可见多发类圆形异常信号，在T1WI上呈明显低信号，在T2WI上呈明显高信号，较大者0.8cm，边界清晰，形态规则，增强后未见强化。
    肝内外胆管无扩张，胆囊不大，壁不厚，腔内内未见异常信号影。
    脾不大，实质信号未见异常信号。
    胰腺形态如常，实质信号未见异常，胰管无扩张。
    左侧腹壁软组织见瘢痕信号。左肾形态失常，实质变薄，局部肾轮廓不规则。左肾盂肾盏轻度扩张积水，肾盏内见不规则T1高信号影。双肾实质内见多发类圆形无强化低信号影，呈T1低T2高信号，较大者位于左肾，直径约1.5cm，边缘清晰锐利。
    腹腔及腹膜后间隙未见肿大淋巴结。 ","reportdiagnose":"肝内多发囊肿；
左肾术后？
左肾积水；左侧肾盏内钙质沉积、小结石形成；
双肾多发囊肿。