住院号 877371。
入院时间 2025-03-07 00:00:00。
年龄 57岁。
性别 男。
主诉 右侧肢体麻木力弱半年。
现病史 半年前开始出现右侧肢体麻木力弱，5个月前外院核磁检查见左额顶占位病变，没有明显头痛，没有言语障碍及癫痫发作。4个月前外院肺肿物病理提示鳞癌，后来我院行开颅手术治疗，病理考虑转移性鳞癌。行化疗。新近我院核磁复查见术区新进展的病灶，为进一步治疗来我科，我科专家门诊以“颅内继发恶性肿瘤”收入病房。
既往史 无心血管疾病，无代谢性疾病，无血液病及传染病病史，无药物过敏史。
头部MRI 2025/02/19左额顶骨呈术后改变，骨板下可见混杂信号影，左额顶叶可见片状T1WI低信号、T2WI高信号术腔，边缘信号混杂，周围可见片状T1WI等信号、T2WI稍高信号影；FLAIR序列术区内呈低信号，术区周围呈高信号；DWI序列（b=1000）术区边缘可见线样高信号影。增强扫描术区边缘及邻近脑膜可见线样强化。术区脑沟紊乱，左侧脑室稍大，中线基本居中。
    术区内见结节样T1WI等信号、T2WI高信号，FLAIR示高信号，DWI示高信号，ADC为等信号，增强扫描呈明显不均匀强化，边界清，大小约12×17×13mm。
    右额叶见片状T1WI低信号、T2WI高信号，FLAIR示中央低边缘高信号。
    右侧半卵圆中心、双侧额顶叶皮层下见斑点状T2WI稍高信号，边界欠清，FLAIR示高信号。
    鞍内可见脑脊液信号，垂体变薄。
    鼻窦粘膜增厚。","reportdiagnose":"左额顶占位切除术后改变，较2024-10-28MR术区及周围水肿范围缩小，术区内新发结节样异常强化，随诊；
右额叶软化灶；
脑内散在白质高信号；
部分空蝶鞍；
鼻窦粘膜增厚。