住院号 646846。
入院时间 2020-06-18 00:00:00。
年龄 40岁。
性别 女。
主诉 颅内神经内分泌肿瘤开颅术后2年，发现肿瘤复发1个月。
现病史 患者2018年因头晕、耳鸣行头部MRI检查发现颅内占位性病变，于北大国际医院行开颅手术，病理：神经内分泌肿瘤，患者术后行全身PET-CT检查未见明确原发病灶。术后2月曾出现发作性意识不清伴肢体抽搐1次，持续约30分钟后缓解，现规律服用左乙拉西坦1片/天。患者无化疗及靶向药物综合治疗，术后每3月复查头部MRI，1月前复查头部MRI提示右侧颞叶肿瘤复发。患者现无明显头痛、头晕，肢体活动障碍等不适。为求进一步治疗我科就诊，门诊以“颅内占位性病变”收入院。
既往史 无心血管疾病，无代谢性疾病，无血液病及传染病病史，无药物过敏史。
胸部CT 2020/06/12胸廓对称，纵隔及气管居中，两肺血管、支气管束走行正常，两肺内未见明确异常密度影，气管、支气管通畅。
    双侧胸膜未见增厚。
    纵隔内未见增大淋巴结。纵隔大血管形态及走行正常，心脏不大。
    扫描范围内肝、脾形态正常，未见明确异常密度影。腹腔内未见增大淋巴结。","reportdiagnose":"胸部CT平扫未见明显异常。