住院号 706298。
入院时间 2023-02-10 00:00:00。
年龄 48岁。
性别 女。
主诉 肺恶性肿瘤切除术后9年余，脑转移瘤术后2年余。
现病史 患者9年余前（2014年4月）无明显诱因出现咳嗽、痰中带血，于当地医院检查发现肺内占位，于广州市中山肿瘤医院行“左肺叶占位切除术”，术后病理回报“肺腺癌”。基因监测，EGFR19外显子突变。术后行4周次化学治疗，具体方案不详。6年余前无明显诱因出现右上肢，右面部抽搐，无头晕头痛，无癫痫大发作，服用“易瑞莎”靶向治疗，上述症状消失。治疗10月后出现耐药，就诊于当地某康复医院，具体治疗措施不详，逐渐出现右上肢及右侧面部抽搐，较前加重，伴有头晕，无明显头痛。4年余（2018.5）前出现晕厥，就诊于广东省第一人民医院，检查发现“左侧顶叶占位”，行手术切除，病理回报为转移瘤。术后服用“泰瑞莎”靶向治疗近2年。2年余前（2020.10）复查发现颅内肿瘤复发，于广州市某医院行手术切除，术后右侧肢体笨拙。2年前开始服用“阿美勒”靶向治疗，疗效尚可。1年余就诊于我院，查头MRI提示“左顶开颅术后改变；左顶占位：结合病史，考虑转移瘤”，于2021年9月24日在全麻下行左顶开颅肿瘤切除术，术后病理：转移性腺癌，PD-L1:3%。1月前于广东阳江医院复查头MRI提示脑膜转移瘤，于2023年1月行手术切除，术后未予放化疗。今为进一步诊治就诊于我院门诊,查MRI头部增强：左顶开颅术后状态；颅内多发异常强化，结合病史，考虑脑膜转移瘤，较前2021-9-27新发。门诊以“脑转移瘤”收入。患者自患病以来，饮食可，睡眠不良，二便如常，体重无明显变化。
既往史 否认高血压史、冠心病史
，
否认糖尿病史、脑血管病史、精神病史
，
否认肝炎史、疟疾史、结核史
，否认外伤史、输血史
，
否认过敏史
，
预防接种史不详
。
头部MRI 2023/02/09左顶开颅术后，骨瓣下信号不均，见条片状T1WI低、T2WI高信号术腔，左侧额叶见片状T1WI低、T2WI高信号，DWI/ADC术腔边缘见线状扩散受限；SWI术区见斑点状低信号；增强扫描右顶、左颞顶枕及大脑镰、小脑幕缘见斑块样明显强化。
    右侧丘脑可见小片状长T1、长T2信号灶，边界清楚。
    左侧脑室扩大，中线基本居中，术区脑沟紊乱。
    双侧眼球大小及位置无特殊，鼻窦内异常信号。","reportdiagnose":"左顶开颅术后状态；
颅内多发异常强化，结合病史，考虑脑膜转移瘤，较前2021-9-27新发；
鼻窦炎性病变。