住院号 811840。
入院时间 2025-06-17 00:00:00。
年龄 69岁。
性别 女。
主诉 右肺癌术后6年余，发现脑转移1年余，左眼视力下降加重3月余。
现病史 患者2018年于外院行右肺腺癌切除术（T2aN0M0,Ib），术前PET-CT和脑MRI未见转移性病变，术后培美曲塞+卡铂+贝伐珠单抗辅助治疗方案，继之因CEA升高予以埃克替尼、奥希替尼、伏美替尼多种药物更替治疗，术后定期复查。1年前（2023年9月）复查头部MRI发现脑转移瘤，先后于我院肿瘤内科针对颅内转移部位行伽马刀治疗以及贝伐珠单抗药物治疗。患者近3月感左眼颞侧视力下降明显伴头晕、恶心、头胀不适，无头痛、呕吐、肢体抽搐等症状。
2025/6/6 定期复查我院MRI头部增强成像示：
右颞顶枕叶、胼胝体压部见团块状混杂信号影；呈中度不均匀强化，强化区大小约41*34*38mm；周围见大片信号影，局部脑沟变浅。
右侧脑室后角受压变形。
病变较前明显增大、同时血CEA升高，为求进一步诊治于我院就诊，门诊以“脑继发恶性肿瘤”收入院。   患者自患病以来，饮食
可
，睡眠
可
，二便
如常
，体重
无明显变化
。
既往史 平素健康状况:
一般
。右肺腺癌术后6年余。双眼白内障未行手术治疗。高血压30年余，最高180/100mmhg，服用替米沙坦氢氯噻嗪 40mg bid 贝尼地平 4mg bid。
否认糖尿病史、脑血管病史、精神病史
，
否认肝炎史、疟疾史、结核史
,
否认外伤史、输血史
，
否认过敏史
，
预防接种史不详
。
头部MRI 2025/06/05平扫+DWI+FLAIR+增强：

    右颞顶枕叶、胼胝体压部见团块状T1WI高/低混杂信号、T2WI及FLAIR稍高/低混杂信号，DWI呈高低混杂信号；增强扫描示病变呈中度不均匀强化，强化区大小约41*34*38mm；周围见大片T1WI稍低、T2WI稍高信号，局部脑沟变浅。

    右侧脑室后角受压变形；中线结构居中；余脑沟和脑裂稍增宽。
    蝶鞍不大，垂体菲薄贴于鞍底。
    双侧眼眶及内容物未见明显异常。双侧筛窦局部粘膜增厚。
","reportdiagnose":"右颞顶枕叶、胼胝体压部占位，结合病史考虑转移瘤伴出血；
左侧脑室脉络丛囊肿；
脑内散在斑点状白质高信号；
部分空蝶鞍。