住院号 642538。
入院时间 2020-10-14 00:00:00。
年龄 58岁。
性别 男。
主诉 脑转移瘤术后5月余。
现病史 患者2020年5月因头痛、头晕，当地医院行MRI检查发现颅内多发占位，进一步全身检查发现肺部占位性病变，我院神经外科就诊考虑脑转移瘤可能性大。
患者于2020年5月12日我院开颅手术切除右额及右枕体积较大病灶，术后患者头痛症状好转，病理：转移瘤。基因检测提示EGFR突变及基因融合，行凯美娜靶向治疗。1月前患者复查头部MRI提示右额病灶较前进展，患者现无明显头痛、恶心、呕吐、意识不清、肢体抽搐、肢体活动障碍等不适。为求进一步治疗我院就诊，门诊以“颅内继发恶性肿瘤”收入院。
既往史 无心血管疾病，无代谢性疾病，无血液病及传染病病史，无药物过敏史，吸烟史20余年，自诉已戒烟1年。
头部MRI 2020/09/23右额、右颞顶枕骨质呈术后改变，右额、右颞顶枕部骨瓣下可见大片状T2WI高及稍高信号、T1WI等及稍低信号影，FLAIR上周围见片状稍高信号影，DWI上局部信号略增高，病灶边界欠清，信号欠均，增强扫描后未见明确强化。右侧额底见类圆形T2WI高信号、T1WI低信号影，直径约10mm，周围见片状FLAIR稍高信号影，增强扫描病灶呈环状强化影。中线结构大致居中，右侧侧脑室扩大。余幕上脑室稍大。双侧额叶皮层下见斑点状FLAIR稍高信号影，边界模糊。","reportdiagnose":"右额底占位，较2020年5月18日MRI片略增大，转移瘤？
“右额、右颞顶枕开颅术后”改变；
脑内缺血性白质病变（改良Fazekas scale 1级）。
胸部CT 2020/09/24患者原系2020-5-7 胸部平扫CT：“左上肺占位，新生物不除外；两肺多发小结节，转移可能；两肺纤维条索形成；左侧胸膜局部增厚；纵隔及左侧腋窝多发淋巴结，部分肿大，转移不除外；心包少量积液形成”。
    现复查：左肺上叶团状影较前大小变化不显著，增强扫描可见不均匀强化，周围片状影较前范围有所增大；左侧腋窝内未见增大淋巴结；两侧胸膜局部增厚；扫描范围内甲状腺左叶见限局性稍低密度影；余较前变化不显著，诊断同前。","reportdiagnose":"左肺上叶占位，新生物可能性大；
考虑左肺上叶阻塞性改变；
两肺多发小结节，转移瘤？其它？
纵隔内多发增大淋巴结；
两肺慢性及陈旧性病灶可能；
两侧胸膜局部增厚；
心包少量积液；
甲状腺改变，请结合颈部检查结果。