住院号 787777。
入院时间 2023-05-05 00:00:00。
年龄 66岁。
性别 女。
主诉 左乳腺癌术后1年余，发现颅内占位性病变1月余。
现病史 患者于2022年3月14日因左乳腺癌于当地医院行左乳全切+左腋窝淋巴结清扫+左锁骨上淋巴结清扫术。术后病理示：左乳浸润性导管癌。行术前6期新辅助化疗+术后放化疗。1月前复查头部MRI示颅内占位，近1月以来，患者诉左颞部头痛，呈胀痛，进行性加重。无头晕，无恶心、呕吐，无一过性意识障碍，四肢感觉及运动未见明显异常。现患者为求进一步诊治，就诊于我院门诊，行头部MRI（2023-04-15）示：左颞占位：结合病史考虑转移瘤可能性大，脑膜瘤不除外。患者自患病以来，饮食可，睡眠可，二便如常，体重无明显变化。
既往史 平素健康状况: 一般。于2022年3月14日因左乳腺癌于当地医院行左乳全切+左腋窝淋巴结清扫+左锁骨上淋巴结清扫术。术后病理示：左乳浸润性导管癌。行术前6期新辅助化疗+术后放化疗。否认高血压史、冠心病史，否认糖尿病史、脑血管病史、精神病史，否认肝炎史、疟疾史、结核史,否认外伤史、输血史，否认过敏史，预防接种史不详。新冠疫苗接种情况：未接种。
头部MRI 2023/04/15左颞骨板下可见团块状T2稍高、T1稍低信号，边缘欠清，增强扫描显示明显强化，病灶大小约为22×14×20mm，左颞叶可见大片T2高信号、T1低信号，边缘欠清，FLAIR高信号。
    DWI未见明显弥散受限，ADC值未见明显异常。
    左侧脑室颞角受压，脑室系统大小、位置及形态正常，中线结构居中，脑沟和脑裂无异常发现，蝶鞍扩大，鞍内可见脑脊液信号。
    鼻窦形态大小及信号正常，双侧眼球大小及位置无特殊。
 ","reportdiagnose":"左颞占位：结合病史考虑转移瘤可能性大，脑膜瘤不除外；
空蝶鞍。