住院号 363291。
入院时间 2013-11-05 00:00:00。
年龄 57岁。
性别 女。
主诉 右肺肺癌术后伴脑转移灶4年余。
现病史 患者2010年因查体发现“右肺肺癌”，在医科院肿瘤医院行“右肺肺癌切除术”，术前检查头颅核磁即发现“左枕脑转移灶”，术后行一个疗程紫杉醇化疗，术后复查头颅核磁示脑转移灶消失（患者家属自述）。术后定期复查随访，患者术后恢复好，无头痛、头晕、记忆力下降等不适。2011年8月复查头颅核磁再次发现左枕脑转移灶，遂行伽马刀治疗，术后定期复查头颅核磁，示左枕转移灶变小。于2012年5月头颅核磁检查发现左枕转移灶增大，遂再次行伽马刀治疗，左枕转移灶再次变小。于2013年4月头颅核磁复查发现左枕转移灶增大，第三次给予伽马刀治疗后，术后复查头颅核磁，示转移灶逐渐增大。半个月前，患者感头痛、头晕，伴恶心呕吐，进行性加重，输入甘露醇后稍缓解。遂来我院门诊，门诊头颅核磁示：“左枕占位伽马刀术后改变”。近一周，患者记忆力明显下降，精神差，言语能力下降而仅能简单交流，右侧肢体无力明显。我院门诊遂以“左枕转移瘤伽马刀术后”收治我病房。
起病以来，患者精神食欲差，二便正常，体力明显下降。
既往史 否认肝炎、结核、疟疾病史
，
否认高血压、心脏病史
，
否认糖尿病、脑血管疾病、精神疾病史
，
否认外伤史，2010年因肺癌在外院行手术治疗，输血史不详
，
否认食物过敏史，有可疑麻药过敏史
，
预防接种史不详
。
头部MRI 2013/10/24左枕可见团块状稍长T1长T2信号影，其内信号欠均匀，可见短T2信号，边界清晰，增强扫描示明显欠均匀强化，大小范围约为25mmx15mmx30mm（长径x宽径x高径），周围可见明显水肿信号影。
    双侧额叶皮层下、左侧半卵圆中心可见散在点状稍长T2信号影，边界欠清。
    左侧脑室受压变形；左侧脑室颞枕角稍大，中线结构局部稍右移；脑沟和脑裂局部显示欠清。     
    双侧眼球大小及位置无特殊。鼻窦粘膜局部稍厚。","reportdiagnose":"左枕占位伽玛刀术后改变；
脑内散在点状缺血性脱髓鞘改变；
左侧脑室颞枕角稍大；
鼻窦轻度炎性改变。