住院号 668725。
入院时间 2020-12-27 00:00:00。
年龄 56岁。
性别 女。
主诉 头痛、呕吐，左侧肢体无力3年余。
现病史 患者3年多前无明显诱因出现阵发性头痛、呕吐，伴左侧肢体无力，呕吐为喷射性，就诊于辽宁省本溪县医院，头部MRI检查提示颅内多发占位，脑水肿（具体不详）。因患者2014年确诊右肺腺癌，遂考虑肺癌多发脑转移。为行进一步诊治，患者就诊中国医学科学院肿瘤医院，更换肺癌靶向药物（Alectinib），2个月后复查头部MRI发现颅内多发占位较前减少并缩小，遂继续采取靶向药物治疗。后患者定期复查，病情相对平稳。8个月前，患者于本溪县医院复查头部MRI发现颅内多发占位较前增大和增多，并出现阵发性头痛、头晕。为行诊治，患者4个月前就诊于中国医学科学院肿瘤医院，行头部螺旋断层放射治疗（TOMO，20次）。后患者2个月前复查头部MRI提示颅内多发占位较前缩小。患者1个月前突然出现阵发性头痛、喷射性呕吐，并逐渐出现左侧肢体无力，就诊于肿瘤医院，靶向药物更换为Lorlatinib。现患者为求进一步诊治，收入我院。
患者自患病以来，饮食
不良
，睡眠
不良
，二便
不佳
，体重
无明显变化
。
既往史 平素健康状况:
良好
。
否认高血压史、冠心病史
，
否认糖尿病史、脑血管病史、精神病史
，
否认肝炎史、疟疾史、结核史
,
2014
年
6
月曾患“右肺腺癌
”
支气管镜活检提示肺腺癌，EML4-ALK融合基因阳性，先后口服一代靶向药物，二代靶向药物（2017年8月，Alectinib）和三代靶向药物（2020年11月），目前肺部病变状态平稳
。2009年在沈阳医大二院行手术治疗鼻窦炎（具体不详）。
否认、外伤史、输血史
，
否认过敏史
，
预防接种史不详
。
头部MRI 2020/12/28头部MRI平扫见双侧小脑半球、脑干、左侧额、顶、颞、枕叶、右额顶叶、右颞皮层下可见多发大小不等团块样T1WI高信号、T2WI/Flair高信号影，信号欠均匀；部分病灶呈小结节样T2WI低信号改变；病变边缘及内部分隔为T2WI低信号强度；病灶周边可见明显T2WI/Flair高信号水肿带。SWI见小病灶为低信号改变，大病灶周边为低信号强度。DWI见大病灶异常弥散受限征象。静脉注入对比剂后，大病灶呈较明显非均匀强化，小病灶未见强化。
    左侧上颌窦黏膜可见异常增厚，呈T2WI高信号改变，邻近骨质未见破坏征象；左侧上颌窦内可见类圆形T2WI高信号影，边缘尚光滑。余鼻旁窦未见异常。眼眶及乳突未见特殊。
    
","reportdiagnose":"脑内多发病灶，转移瘤。
左上颌窦黏膜增厚伴黏膜下囊肿。
胸部CT 2020/12/27胸部平扫示：
两侧胸廓基本对称，纵隔居中；两肺多发片状高密度影，密度不均；右肺上叶支气管窄、局部可疑软组织密度团块影，右肺上叶体积略小；两侧胸膜部分增厚。
右肺门可疑稍大淋巴结影。
余未见明显异常。","reportdiagnose":"两肺炎症；
右肺上叶支气管窄、局部实性占位、右肺上叶含气不全，请结合既往病史考虑；
两侧胸膜部分增厚；
右肺门可疑稍大淋巴结影。