住院号 796816。
入院时间 2024-04-02 00:00:00。
年龄 52岁。
性别 男。
主诉 发现肺癌脑转移2年半，近期复查发现肿瘤进行性增大。
现病史 患者于2019年11月于北京清华大学附属长庚医院行穿刺活检术，诊断为“肺鳞腺癌”，行化疗；2020年1月于长庚医院行“右肺全切术”，术后行靶向药物治疗，“埃克替尼-奥西替尼-阿美替尼”，定期复查；2年半前常规复查，行头部MRI发现颅内占位性病变，未治疗，定期复查；10个月前复查发现肿瘤进行性增大，行伽马刀治疗；近期复查发现肿瘤明显增大，现为求j进一步治疗来我院门诊，以“颅内占位性病变”收入病房。
患者自患病以来，饮食
可
，睡眠
可
，二便
如常
，体重
无明显变化
。
既往史 平素健康状况:
良好
。
否认高血压史、冠心病史
，
否认糖尿病史、脑血管病史、精神病史
，
否认肝炎史、疟疾史、结核史
,
2019年11月于北京清华大学附属长庚医院行穿刺活检术，诊断为“肺鳞腺癌”，行化疗；2020年1月于长庚医院行“右肺全切术”，术后行靶向药物治疗，“埃克替尼-奥西替尼-阿美替尼”，定期复查；10个月前复查发现肿瘤进行性增大，行伽马刀治疗；
否认外伤史、输血史
，
否认过敏史
，
预防接种史不详
。
头部MRI 2024/04/02右侧顶叶团块状不均匀强化病变，大小约23X21X29MM。