住院号 713768。
入院时间 2021-11-14 00:00:00。
年龄 68岁。
性别 男。
主诉 体检发现颅内占位一月余。
现病史 患者20年4月体检发现肺癌，20年4月于石家庄市第四人民医院行肺癌切除术。今年九月份体检发现颅内占位，近一月来出现记忆力明显减退，认知功能较前下降，运动性失语。为求进一步诊治前来我院就诊，MR提示： 左侧额叶可见囊状T1低T2高信号影，边界清楚，大小约68×52×45mm，囊壁可见结节样等信号影，DWI/ADC未见明显异常弥散受限，增强检查显示囊壁呈环形、局部结节样强化，周围可见片状未强化水肿带。双侧脑室前角受压，中线结构向右移位。DWI/ADC未见异常弥散受限。
双侧额顶叶皮层下可见点状Flair高信号，边界不清。左侧基底节区可见点状T1低T2高信号灶，边界清楚。
蝶鞍不大，鞍内可见CSF信号影。
双侧眼球大小及位置无特殊。扫描层面内右侧上颌窦内可见囊状T2高信号灶。
门诊以“颅内占位性病变（额叶，左侧）”收入我科。
患者自患病以来，饮食
可
，睡眠
可
，二便
如常
，体重
无明显变化
。
既往史 平素健康状况:
良好
。
否认高血压史、冠心病史
，
否认糖尿病史、脑血管病史、精神病史
，
否认肝炎史、疟疾史、结核史
,
2020
年
4
月曾患“小细胞型肺癌
”
行肺癌切除术
。
否认、外伤史、输血史
，
否认过敏史
，
预防接种史不详
。
头部MRI 2021/10/29左侧额叶可见囊状T1低T2高信号影，边界清楚，大小约68×52×45mm，囊壁可见结节样等信号影，DWI/ADC未见明显异常弥散受限，增强检查显示囊壁呈环形、局部结节样强化，周围可见片状未强化水肿带。双侧脑室前角受压，中线结构向右移位。DWI/ADC未见异常弥散受限。
    双侧额顶叶皮层下可见点状Flair高信号，边界不清。左侧基底节区可见点状T1低T2高信号灶，边界清楚。
    蝶鞍不大，鞍内可见CSF信号影。
    双侧眼球大小及位置无特殊。扫描层面内右侧上颌窦内可见囊状T2高信号灶。","reportdiagnose":"左侧额叶囊性占位：结合病史考虑为转移瘤；高级别胶质瘤不除外；
大脑镰下疝；
脑内散在缺血性白质病变；
空蝶鞍；
右侧上颌窦囊肿。