住院号 844105。
入院时间 2024-04-07 00:00:00。
年龄 36岁。
性别 男。
主诉 左肾癌切除术后14年，左额脑转移术后2年复发。
现病史 患者2010年因左肾癌行左肾切除术，术后予以靶向药物等治疗，具体不详。2022年突发癫痫发作，表现为意识丧失、游走，行头部MRI示左额占位病变，同年于三博脑科医院行手术切除，术后病理示肾癌脑转移，术后口服靶向药物阿西替尼，口服开浦兰、德巴金、拉考沙胺控制癫痫发作,约每月发作一次，表现为右侧肢体抽搐麻木，持续5分钟，意识障碍。7月前常规复查示左额肿瘤复发，患者为求进一步诊疗于我院门诊就诊，门诊以颅内占位性病变收入我科。患者自患病以来，饮食
可
，睡眠
可
，二便
如常
，体重
无明显变化
。
既往史 平素健康状况:
良好
。
高血压史，5年余，规律服用药物，控制可。否认冠心病史
，
否认糖尿病史、脑血管病史、精神病史
，
否认肝炎史、疟疾史、结核史
,
否认手术史、外伤史、输血史
，
否认过敏史
，
预防接种史不详
。
头部MRI 2024/01/29“肾癌切除术后13年，放疗及介入热疗，免疫PD-1和靶向药物治疗”

平扫+DWI+FLAIR+增强：左额顶见开颅改变。左额见片状混杂信号术区，周边见类水肿影。注药后术区见不均匀轻度强化，邻近硬膜见线样强化。局部脑沟变浅。鼻窦粘膜增厚。","reportdiagnose":"左额顶开颅术后改变；
术区不均匀轻度强化，邻近硬膜见线样强化。