住院号 626229。
入院时间 2020-10-09 00:00:00。
年龄 63岁。
性别 男。
主诉 肺癌18个月、脑转移瘤11个月，。
现病史 患者2019-5因“咳嗽、咳痰”发现肺部占位，于“肿瘤医院”行肿瘤切除术，病理示：大细胞肺癌，未分化型，术后2019-5至2019-8给予顺铂+吉西他滨化疗4疗程。2019年11月患者出现右手持物不稳，症状逐渐加重并出现右下肢活动不良伴发作性言语不利，行头部MRI检查发现颅内多发占位，2019-11-11我院行左顶开颅、肿瘤切除术，术后病理示转移癌，术后患者右侧肢体症状明显好转，2020-11-29复查颅小脑、右颞新发病灶行头部伽玛刀治疗1周期。2020-3患者复查头部MRI见左侧顶叶新发转移病灶，2020-4-13再次行伽马刀治疗，2020-9-4复查头部核磁示：颅内肿瘤复发，为求进一步治疗我院就诊，门诊以“恶性肿瘤维持化疗”收入院。
患者自患病以来，饮食
可
，睡眠
可
，二便
如常
，体重
无明显变化
。
既往史 平素健康状况:
良好
。
高血压病史，规律药物治疗，平素血压控制可，
替米沙坦
，
否认、冠心病史
，
否认糖尿病史、脑血管病史、精神病史
，
否认肝炎史、疟疾史、结核史
,
否认手术史、外伤史、输血史
，
否认过敏史
，
预防接种史不详
。
头部MRI 2020/09/04左侧小脑半球、右颞近皮层可见多发不规则环形强化影，边界欠清，右颞柔脑膜强化，灶周可见明显水肿，四室和右侧侧脑室受压变形，透明隔左偏。
     左顶可见条形长T1、T2信号影，注药后无强化。
     右额可见水母头状强化影。
     双侧室旁可见多发点片状FLAIR高信号影。双侧上颌窦内可见长T2信号影。","reportdiagnose":"多发脑转移瘤伽玛刀治疗后，左侧小脑半球、右颞异常强化影；
左顶异常信号影；
右额静脉发育异常；
双侧室旁点片状白质高信号影；
双侧上颌窦炎性改变。
胸部CT 2020/09/18与2020.4.8胸部CT比较：
    双侧胸膜增厚，左侧胸腔见微量液性密度影，较前减少；
    余基本同前。","reportdiagnose":"慢支肺气肿影像表现；
右上肺大疱；
两肺散在分布慢性炎症样变；
两肺多发微小结节，部分倾向硬结灶；
纵隔内多发小淋巴结；
左肺门区钙化斑；
心影饱满；
沿冠脉走行见致密影，请结合既往史考虑；
双侧胸膜增厚；
左侧微量腔积液，较前减少；
胆囊结石，请结合腹部检查考虑。