住院号 650180。
入院时间 2020-08-04 00:00:00。
年龄 70岁。
性别 男。
主诉 颅内转移瘤术后7个月。
现病史 患者因肺腺癌颅内转移于2010年12月在外院行肿瘤切除术。术后于2020年7月13日行头颅MRI示：颅内转移遛术后复发。为求进一步治疗于我院门诊就诊。
既往史 无心血管疾病，无代谢性疾病，无血液病及传染病病史，无药物过敏史。
胸部CT 2020/08/03患者系双肺术后状态。
    胸廓对称，气管纵隔居中。双肺血管、支气管束清晰，走行尚可。双肺内散在絮片状稍高密度影及纤维条索影；双肺内另可见多发薄壁透亮影及少许无壁透亮区，另可见多发点块状钙化影；双肺内可见多发微小结节影，部分呈磨玻璃密度改变。双肺门不大，双肺门旁可见多发点块状钙化影。双侧主支气管以及段以上支气管通畅。
    纵隔内未见明显肿大淋巴结。心脏不大，心包未见明显增厚，心包内未见明显积液。主动脉及分支走行区可见多发斑块状高密度影。双侧胸膜未见明显增厚，双侧胸腔未见明显积液。
    扫描范围内肝、脾未见明显异常。椎体骨质增生。","reportdiagnose":"双肺术后状态；
双肺散在炎症，部分呈慢性改变；
双肺局限性肺气肿；
双肺多发微小结节，部分呈磨玻璃密度改变，建议随诊复查；
双肺内及双肺门旁多发钙化灶；
主动脉及分支管壁多发钙化；
椎体骨质增生。