住院号 638114。
入院时间 2021年01月08日。
年龄 57。
性别 男。
主诉 确诊肺腺癌12年，发现脑转移7年。
现病史 2008年12月患者确诊肺腺癌，行左肺上叶摘除术，术后分期IB期，手术组织基因检测提示EGFR19外显子突变，DFS 60个月。2013年12月患者发现脑转移，右枕叶占位，大小约20*8mm，行伽马刀治疗（靶中心剂量36Gy，周围剂量18GY
），评效CR。从2013年12月起行一线吉非替尼靶向治疗，DFS 50个月。2018年2月患者再次发现脑转移，右侧小脑半球占位，大小约10*18*9mm，再次行伽马刀治疗（中心剂量32Gy，周围剂量16Gy），PFS 15个月。2020年1月右侧小脑半球PD，大小为18*28mm，2020-1-1行开颅手术切除右侧小脑半球肿瘤，手术标本行基因检测提示T790M突变，
改为二线奥西替尼靶向治疗 。2020-12复查PET-CT提示右小脑原位复发，脑干、脑膜部位疑似待查。2021-1-8起改服用双倍量奥西替尼靶向治疗。患者目前偶有头疼，无头晕、恶心呕吐、现为进一步治疗入院。
患者自患病以来，饮食
可
，睡眠
可
，二便
如常
，体重
无明显变化
。
既往史 平素健康状况:
良好
。
否认高血压史、冠心病史
，
否认糖尿病史、脑血管病史、精神病史
，
否认肝炎史、疟疾史、结核史
，
否认外伤输血史，
否认过敏史
，
预防接种史不详
。
头部MRI 右枕颅骨术后改变，局部骨质不连续，右侧小脑半球可见片状长T2长T1信号，flair像右侧小脑半球可见低信号，DWI像脑实质内未见弥散受限信号，脑室系统大小、位置及形态正常，中线结构居中，脑沟和脑裂无异常发现。各扫描层面内双侧上颌窦内可见长T2信号影，双侧眼球大小及位置无特殊。增强扫描：右侧桥小脑角、右侧小脑可见不规则强化影。报告诊断:" 右枕颅骨术后改变，所见较2020-04-23MR片，未见明显改变；双侧上颌窦囊肿。"。
胸部CT 左肺体积缩小，左侧胸廓塌陷，肋间隙变窄。左肺上叶切除术后状态，左肺上叶支气管截断。左残肺见条索影及微小结节影。左侧胸膜增厚。纵膈大血管未见明显异常。左侧部分肋骨形态不规则。右锁骨形态不规则。甲状腺左叶结节。肝实质密度减低，肝内低密度结节。左侧肾盏增宽，内见高密度影，邻近左侧腹壁见瘢痕。报告诊断:"左肺上叶切除术后状态；左肺陈旧性病灶；左肺微小结节；左胸膜增厚；甲状腺左叶结节；左侧部分肋骨形态不规则；左锁骨形态不规则；腹部病变参见腹部检查"。